## PCIe_DeviceControl

### CTL_CODE  (I/O Control Codes)
유저모드와 드라이버간에 통신을 위해 설정하는 매크로입니다.
유저모드의 어플리케이션은 DeviceControl IRP를 호출함으로써 IOCTL을 전달합니다.


#### Method parameter
>* METHOD_BUFFERED: DeviceControl()함수에서 제공하는 입력 버퍼와 출력 버퍼를 Buffered I/O 방식으로 처리  
>* METHOD_IN_DIRECT/METHOD_OUT_DIRECT: DeviceControl()함수에서 제공되는 입력 버퍼를 Buffered I/O방식으로 처리하고 출력 버퍼를 Direct I/O방식으로 처리     
>> METHOD_IN_DIRECT: I/O 관리자는 I/O를 요청한 스레드가 출력 버퍼에 대한 읽기 권한을 가지고 있는지 조사  
>> METHOD_OUT_DIRECT: I/O 관리자는 I/O를 요청한 스레드가 출력 버퍼에 대한 쓰기 권한을 가지고 있는지 조사
>* METHOD_NEITHER: DeviceControl()함수에서 제공되는 입력 버퍼와 출력 버퍼를 Neighter I/O 방식으로 처리


#### MDL
```MDL(Memory Descriptor List)```: 가상 메모리가 어떤 물리메모리와 연결되어 있는지 보여주는 기능을 합니다.
* Direct I/O: MDL구조체를 사용하여 I/O를 요청한 스레드의 물리 주소 공간에 위치한 데이터를 가리키는 방식
* Buffered I/O: 버퍼에 저장된 I/O가 요청한 스레드의 주소 공간에 시스템 주소 공간에 있는 임시 영역으로 복사되고, 드라이버는 복사된 데이터의 버퍼 포인터를 사용하는 방식
* Neither I/O: 드라이버는 버퍼에 해당하는 I/O를 요청한 스레드의 가상 주소를 제공하는 방식

| |Direct I/O|Buffered I/O|Neither I/O|
|-----|:-----:|:-----:|:-----:|
|데이터 버퍼 위치|MDL 구조체|시스템 영역에 있는 인터미디어트 버퍼|I/O를 요청한 스레드의 가상 주소|
|데이터 보호|I/O 관리자가 데이터 보호|데이터 보호하지 않음|데이터 보호하지 않음|
|IRP 내의 데이터 저장 필드| Irp->MdlAddress|Irp->AssociatedIrp|Irp->UserBuffer|
|페이징 I/O|불가능|가능|가능|
|컨텍스트|임의의 스레드 컨텍스트|임의의 스레드 컨텍스트|I/O를 요청한 스레드 컨텍스트|

[Reference](https://tmsen.tistory.com/entry/MDL-%EC%BB%A4%EB%84%90-%EB%B2%84%ED%8D%BC)


#### IOCTL_Mapping_Memory
* ```IoAllocateMdl```: 주어진 버퍼의 시작주소와 길이를 사용하여 충분한 MDL을 설정합니다.
* ```MmBuildMdlForNonPagedPool```: 메모리가 설정되지 않은 Virtual memory buffer를 지정합니다.
매개변수로 받는 MDL은 ```IoAllocateMdl```을 사용하여 버퍼에 대해 MDL을 작성해야만 합니다.
* ```MmMapLockedPages```: 주어진 MDL의 physical page을 매핑합니다. (Windows 2000이후 버전에서는 사용하지 않는 함수입니다.)
* ```MmMapLockedPagesSpecifyCache```: 가상 주소로 MDL에 있는 물리 주소를 매핑합니다. 호출자는 매핑하는데 사용되는 캐시 속성을 지정하기 위해 호출 할 수 있습니다.(?)
* ```ExAllocatePool```: Pool memory를 배분합니다.(msdn에서 ```ExAllocatePoolWithTag``` 를 쓰라고 합니다.)
* ```ExAllocatePoolWithTag```:  지정된 타입에 대한 Pool Memory를 배분하고 정의된 블록에 대한 포인터를 반환합니다. 
* ```InsertTailList```: Doubly Linked List의 Tail에 데이터를 추가합니다.

#### IOCTL_UnMapping_Memory
* ```MmIsAddressValid```: page fault을 체크합니다. msdn에서는 이 함수의 사용을 추천하지 않습니다.  
* ```MmUnmapLockedPages```: ```MmMapLockedPages```나 ```MmMapLockedPagesSpecifyCache```로 매핑된 것들을 Release 합니다.
* ```IoFreeMdl```: 호출자의 MDL을 Release 합니다.
* ```MmUnmapIoSpace```: ```MmMapIoSpace```로 매핑한 주소를 해제합니다.
* ```RemoveEntryList```: Doubly linked list로 된 LIST_ENTRY를 제거합니다.
* ```ExFreePool```: pool memory를 해제합니다.

#### IOCTL_Get_Configuration_Register
* ```IRP_MN_READ_CONFIG```: 

### IOCTL_Register_Shared_Event
* ```ObReferenceObjectByHandle```: Object Handle 의 access 확인정보를 제공합니다.
access 가능하다면 object의 body pointer 를 반환합니다.
 
#### IOCTL_Allocate_Contiguous_Memory_For_DMA
* ```MmGetPhysicalAddress```: 
